It’s very important for you people from specially from Germany, Austria.
Bu sizler için çok önemli, özellikle de Almanya, Avusturya’dan gelen insanlar için.
These are the people who were in the war.
Bunlar savaşta bulunmuş insanlar.
And now you are in the war with Me.
Ve şimdi sizler Benimle birlikte savaşın içindesiniz.
We have to fight, fight the evil.
Bizler savaşmalıyız, şeytanla savaşmalıyız.
You know how the world is.
Dünyanın nasıl olduğunu biliyorsunuz.
We have to fight them and we have to take them out of ignorance.
Onlarla savaşmalıyız ve onları cehaletin dışına çıkarmalıyız.
You are such a support for this because we have to change human beings.
Sizler bunu yapmak için öylesi bir desteksiniz ki, çünkü biz insanlığı değiştirmeliyiz.
They have to become good people very fast.
Onların çok hızlı bir şekilde, iyi insanlar olmaları gerekiyor.
Once they get their Self-realization, the change will start.
Onlar bir kez aydınlanmalarını alınca, değişim başlayacaktır.
Now in England and also in Italy,
Şimdi İngiltere’de ve İtalya’da da,
what they are doing is to give realization to people on the street.
yapmakta olduklar şey ne, onlar insanlara sokakta aydınlanma veriyorlar.
Giving on the street, thousands of people now have become realized souls.
Sokaklarda aydınlanma vererek binlerce insan, şimdi aydınlanmış ruhlar haline geldiler.
It’s a very big thing because once you get your realization, you become the Spirit
Bu çok büyük bir şey çünkü bir kez aydınlanma alınca,
and all the goodness should come to you.
siz ruh olursunuz ve iyilik size gelmelidir.
If there is anything evil, bad in you that will go away.
Sizde şeytani, kötü bir şey varsa bu gidecektir.
It’s spreading so fast everywhere and should also spread in those countries who are there.
Bu her yere çok hızlı yayılıyor ve onların oldukları bu ülkelerde de yayılmalı.
There’s no need, no need for you to fight or quarrel
Buna gerek yok, savaşmanıza veya kavga etmenize gerek yok
because you have got the divine help.
çünkü Tanrısal yardıma sahipsiniz.
You have got all the help all the time from the Divine,
Divine`dan gelen her tür yardıma, her zaman sahipsiniz.
and this is what is to be understood:
İşte anlaşılması gereken şey bu,
that we are helped by the Divine to transform human beings into something greater.
insanları daha yüce bir şeye dönüştürmek için Divine tarafından bizlere yardım edildi.
That’s what we are and we are here
Biz buyuz ve bizler buradayız
because I wanted to tell people that you must have a place, an ashram
çünkü Ben Sahaja Yoga için bir yer, bir aşrama sahip olmaları gerektiğini insanlara anlatmak istedim
for Sahaja Yoga, and I don’t want anybody else, but only sahaja yogis there
ve başka hiç kimseyi orada istemiyorum, sadece Sahaja Yogileri
because you don’t know how dirty people are in this world.
çünkü siz dünyada nasıl pis insanlar olduğunu bilmiyorsunuz.
What things they do, you can’t imagine to what limit they can go and
Neler yaptıklarını, hangi limitlere kadar gidebileceklerini tahmin edemezsiniz ve
can really try to harm you
gerçektende sizlere zarar vermeye çalışabilirler
because they are not only negative, but they are sometimes satanic
çünkü onlar sadece negatif olmakla kalmıyor bazen şeytani de oluyorlar.
and they’ll try to ruin your children,
Çocuklarınızı mahvetmeye çalışacaklardır,
ruin your families, do all kinds of things.
ailelerinizi mahvetmeye çalışacaklardır, onlar her tür şeyi yaparlar.
So you have nothing to do with them. Keep away.
Yani onlarla yapabileceğiniz bir şey yok. Uzak durun.
Keep aloof because now you all have been cleansed.
Ayrı durun çünkü hepiniz temizlendiniz.
Those who are cleansed people don’t mix up with people who are muddy, do they?
Temizlenmiş olan bu insanlar çamurlu olanlarla karışmamalılar, değil mi?
And so must have this much of wisdom in your head to understand
Ve bedeli ne olursa olsun Sahaja Yoga’yı başka şeylerle karıştırmayacağınız
that at any cost you will not mix up Sahaja Yoga with other things.
hakkında, aklınızda bu kadarcık bilgeliğe sahip olmak zorundasınız.
It’s very important to know.
Bunu bilmek çok önemli.
I have been trying to tell this since long that keep yourself aloof.
Yani onlarla yapabileceğiniz bir şey yok. Uzak durmanız gerektiğini söylemeye çalıştım
But sometimes people don’t do it and then they suffer a lot.
ama insanlar bazen bunu yapmıyorlar ve sonra da çok fazla acı çekiyorlar.
We have all kinds of devils around, all kinds of satanic forces acting as some sort of a
Etrafımızda, bir çeşit putperestlik veya ne olduklarını bilmediğim şekilde
cult, or I don’t know what they are doing,
her tür iblis, her tür şeytani güç var
but they’ve done no good to people, no good at all.
ama onlar insanlara hiçbir şekilde iyi şeyler yapmadılar, hiç de iyi değiller.
Just see what is going on in those days: is all kinds of fighting, quarrelling, killing.
Sadece bu günlerde neler olduğuna bakın: her çeşit kavga, savaşma, öldürme.
All this is going on, so you must know we are in the very, very bad type of Kali Yuga
Tüm bunlar sürüp gidiyor, bu nedenle çok, çok kötü tipte bir Kali Yuga’da olduğumuzu
and we have to fight it out by collectivity.
ve bununla kolektif yardımla savaşmamız gerektiğini bilmeliyiz.
Look at the children, how collective they are.
Çocuklara bakın, nasıl kolektifler.
You all have to be collective and you must love
Hepiniz kolektif olmalısınız ve bütün insanları sevmelisiniz,
all the people, all the sahaja yogis who are around.
çevrenizdeki tüm Sahaja Yogileri sevmelisiniz.
Don’t try to find faults with them.
Onlardaki hataları bulmaya çalışmayın.
Don’t try to fight with them because it’s a very important work I am doing.
Onlarla kavga etmeye çalışmayın çünkü Benim yaptığım iş çok önemli.
What I’m trying to do is to transform people,
Benim yapmaya çalıştığım şey insanları transforme etmek,
to make them good people, nice people.
onları iyi ve tatlı insanlar yapmak.
It’s not to get anything out of them, but to give them something
Bu onlardan bir şey almak değil, iyi insan olmalarını sağlayacak
that they should becomevery good people.
bir şeyleri onlara vermektir.
We have to have extremely good and nice people,
Inanılmaz derecede iyi ve tatlı insanlara sahip olmalıyız,
people who don’t hate, people who don’t have greed.
nefret etmeyen, açgözlü olmayan insanlara.
Like madness, people have greed.
İnsanlar çılgınlık derecesinde açgözlüler
In countries where they could make money, they have cheated everyone
Para kazanılabilen ülkelerde herkesi aldattılar ve para kazandılar,
and have made money,and that is how their children will suffer.
işte bu şekilde onların çocukları acı çekecekler.
They will suffer.
Onlar acı çekecekler.
So My attention is for all of you
Bu nedenle dikkatim hepiniz için
because you can help Me in this great war,
çünkü sizler bu büyük savaşta, şeytanla olan savaşta
war with the evil.
Bana yardım edebilirsiniz.
These are evil people by temperament
Bunlar davranışları ile şeytani olan insanlar
and they want to ruin it. You must understand this.
ve onlar yok etmek istiyorlar. Bunu anlamalısınız.
Don’t play into their hands and you become solid because you have not come on this Earth to collect
Onların elinde oyuncak olmayın, sarsılmaz olun çünkü siz bu dünyaya
things and all that, but you have come here
bir şeyler, vesaire toplamak için gelmediniz,
to become sahaja yogis of a very great order.
büyük bir emirle Sahaja Yogi olmak için buraya geldiniz.
Another thing is, if you don’t feel your joy within yourself,
Başka bir şeyde, eğer içinizde neşe hissetmezseniz,
if there is no joy with you, you will trouble others.
sizinle birlikte neşe yoksa, başkalarını rahatsız edersiniz.
So best thing is for you is to meditate,
Bu nedenle sizin için en iyi şey meditasyon yapmak,
not to criticize, not to use your brain, but meditate.
tenkit etmeniz değil, beyninizi kullanmak değil, meditasyon yapmaktır.
By meditation, you will know how to enjoy Sahaja Yoga,
Sahaja Yogadan ve her şeyden nasıl neşe duyacağınızı meditasyonla öğrenirsiniz.
how to enjoy everything. This has to be there and this mental activity should go away.
Bu orada olmalıdır ve bu akli faaliyet gitmelidir.
Don’t try to organize others.
Başkalarını organize etmeye çalışmayın.
Don’t try to give lectures to others, but what you do
Başkalarına konferans vermeye çalışmayın, yapmanız gereken şey
is to yourself introspect. See for yourself
kendi iç gözleminizdir.
what’s wrong with you and what's wrong things you are doing.
Sizde yanlışın ne olduğunu ve neleri yanlış yaptığınıza kendiniz için bakın.
So not only being peaceful is everything, no.
Yani huzurlu olmak her şey demek değildir, hayır.
Not only being good is equal, all right, but
Sadece iyi olmak yeterli değildir.
you have to make others, you have to make others good people.
Tamam, ama başkalarını iyi insanlar, başkalarını iyi insanlar yapmalısınız.
You have to make them beautiful people.
Onları güzel insanlar haline getirmelisiniz.
We have to make this world beautiful through your own help and through your attention.
Sizin kendi yardımınızla ve dikkatiniz aracılığıyla bizler bu dünyayı güzelleştirmeliyiz.
Now the problem is that people take to wrong things very easily even after Sahaj Yoga.
Problem şu ki, Sahaja Yogadan sonra bile insanlar yanlış şeyleri çok kolay alıyorlar.
Don’t support anyone like that.
Böyle birisini desteklemeyin.
On the contrary, explain to that person that Sahaja Yoga is a collective activity.
Tersine bu kişiye Sahaja Yoga’nın kolektif bir aktivite olduğunu açıklayın.
We cannot have our own anything.
Bizler kendimize ait hiçbir şeye sahip olamayız.
We have to be active.
Bizler aktif olmalıyız.
We have to be together all the time.
Her zaman bir arada olmalıyız.
Togetherness is very important and then to seek joy of that togetherness.
Birliktelik çok önemlidir ve sonra birlikteliğin neşesini aramakda çok önemlidir.
If you can feel that joy of togetherness,
Bunun neşesini hissedebilirseniz,
you have achieved that aim of life
hayatın amacına ulaştınız
becausethen you’ll gather other people also and give them this joy of being the Spirit.
çünkü o zaman siz diğer insanları da bir araya getirirsiniz ve onlara bu ruh olmanın neşesini verirsiniz.
Once they become the Spirit, it starts changing.
Onlar bir kez ruh oldukları zaman, bu değişmeye başlar
But if you are collective and if you are together
ama eğer kolektifseniz ve eğer hepiniz bir aradaysanız,
and you do all the things, then also you grow very much.
o zaman sizde çok fazla büyürsünüz.
Now, those who talk of separating,
Şimdi, ayrılmaktan bahsedenler,
having some sort of a mad ideas – please don’t listen to them.
bir tür çılgın bir fikri olanlar  lütfen onları dinlemeyin.
You better check. Tell them, “We have to be together."
Kontrol etmeniz daha iyi. Onlara karşı “bizler birlikte olmalıyız” deyin.
We cannot, we cannot separate.
Biz yapamayız, bizler ayrılamayız.
And anything like this will be destroyed.
Buna benzer şeyler yokedilecektir.
Because in this world, you see,
Çünkü bu dünyada, bakın,
how the world is, how the things are and how it is working out.
dünya nasıl, her şey nasıl ve nasıl yürüyor.
So for you to understand the beauty of modern times, is that
Bu nedenle sizler için modern zamanların güzelliğini anlamak,
you are born in a time when you can be transformed.
transforme olabileceğiniz bir zamanda doğmuş olmanızdır.
You are born in a time when you can become the Self, the Spirit.
Özünüz olabileceğiniz, Ruh olabileceğiniz zamanda doğdunuz.
Everybody has tried this; nothing has worked out.
Herkes bunu denedi, hiçbir şey işe yaramadı.
Now, with the help of your Kundalini, we are working it out.
Şimdi, sizin kundalininizin yardımıyla, bunu başarıyoruz.
You also know what is to be done.
Sizler de neler yapılacağınız zaten biliyorsunuz
You know how to give realization,
Nasıl aydınlanma verileceğini,
how to see the vibrations, everything.
vibrasyonları nasıl görebileceğinizi, her şeyi biliyorsunuz.
And once you start seeing that, then you will realize
Bunu görmeye başladığınız zaman, yapmakta olduğunuz şeyin
that what you are doing is a great harm to humanity.
insanlık için büyük bir kötülük olduğunu anlayacaksınız.
Now I leave upon you, all of you – you are such sensible,
Şimdi Ben sizlere bırakıyorum, hepiniz, Sahaja Yoga’ya gelen her biriniz öylesi mantıklı,
good people who have come to Sahaja Yoga,
iyi insanlarsınız ki
and every time I came here, you were all here.
ve buraya her gelişimde hepiniz buradaydınız.
I’m happy so many countries are here only just knowing that I am coming.
Sadece Benim geldiğimi bildikleri için bir çok ülkenin burada olmasından dolayı çok mutluyum.
How much you all love Me, I tell you.
Hepiniz Beni ne kadar çok seviyorsunuz, size söyleyeyim.
Really, it’s remarkable.
Gerçekten, bu inanılmaz.
All you people have shown your love.
Hepiniz sevginizi gösterdiniz.
All of you have come here all the way, when I am here for such a short time.
Ben çok kısa bir süre için burada bulunmama rağmen onca yolu hepiniz bunun için geldiniz.
So may God bless you all and have sense.
Tanrı hepinizi kutsasın ve hissedin.
Have sense in your head that you are now responsible [UNCLEAR]
Kafanızda, şimdi bu dünyayı, iyi insanlara ve ruhani insanların yeni
transforming  this world into a new world of very good people, spiritual people.
dünyasına dönüştürme sorumluluğunuz olduğunu hissedin.
So your responsibility is that, and as a result, what you have to do, you will know.
Yani sizin sorumluluğunuz bu ve bunun sonucu olarak yapmanız gerekeni bileceksiniz.
You all have to be very responsible.
Hepiniz çok sorumlu olmalısınız.
Whatever country you may come, whatever place you may come,
Hangi ülkeden gelirseniz gelin, nereden gelirseniz gelin
but you have to be very, very responsible, responsible people,
çok ama çok sorumlu,sorumlu insanlar olmalısınız
and try to understand what you are doing for Sahaja Yoga.
ve Sahaja Yoga için ne yaptığınızı anlamaya çalışın.
I can see so many new faces now.
Şimdi bir çok yeni yüz görebiliyorum.
I’m happy to see them.
Onları gördüğüm için mutluyum.
Of course most of the Austrians I have met and Germans I’ve met before, but I see also
Tabi ki bir çoğu tanıştığım Avusturyalılar ve daha önce tanıştığım Almanlar ama
other people from other countries –
başka ülkelerden de
very sweet of them to have come.
insanlar görüyorum, onların buraya gelmeleri çok tatlı.
So what is important is to surrender, which is a problem with people.
Önemli olan şey, insanların kendilerinde problem olan bir şeyi teslim etmeleridir.
They cannot surrender themselves to Sahaja Yoga.
Kendilerini Sahaja Yoga’ya teslim edemiyorlar.
That’s what is your life.
İşte bu sizin hayatınız
That is the beautiful river of goodness.
Bu iyiliğin güzel nehri.
So you should try to surrender and
Bu nedenle teslim etmeyi denemelisiniz
if you cannot surrender, then there’s somethingwrong with you.
ve teslim edemezseniz, o zaman sizde yanlış olan bir şey vardır.
Please try to surrender and you’ll be surprised
Lütfen teslim etmeye çalışın ve böylece
that with this surrendering only
bu teslimiyetle sadece
you can get complete joy, happiness and peace.
tam bir neşe, mutluluk ve huzur elde edeceğinize şaşıracaksınız.
That is very important and that’s what I have come to tell you that please try to surrender.
Bu çok önemli ve size söylemek için geldiğim şey şu, lütfen teslim etmek için çaba gösterin.
And surrendering is – I cannot say how you force yourself,
Ve teslimiyet – Ben size kendinizi nasıl zorlayabilirsiniz bunu söyleyemem,
but you just go into thoughtlessawareness.
ama sadece düşüncesiz farkındalığa girin.
You meditate and into thoughtless awareness and then I’m sure, with all My love
Meditasyon yapın ve düşüncesiz farkındalıkta, sonra eminim ki, Benim bütün sevgimle
and with all My blessings, I’m sure you will surrender
ve Benim tüm kutsamalarımla sizler teslim edeceksiniz
– not only surrender, but you will develop tremendous powers
sadece teslimiyet de değil, diğerlerini de değiştirmek ve
to convert others also, to transform others into thisgood work.
dönüştürmek için muhteşem güçler geliştireceksiniz.
You all have that and if you just develop and try to find out
Hepiniz buna sahipsiniz ve eğer sadece geliştirirseniz,
how many people you have helped really in life to change.
yaşamda değişmesi için kaç kişiye gerçekten yardım ettiğinizi bulmaya çalışın.
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim.